Como é que seria em janeiro de 33, né?
Aqui está setembro, janeiro de 33.
A mesma tabela,
mesma tabela, tá? Isso aqui não é setembro, é janeiro de 33.
mesma situação,
olha lá,
não tem mais PIS, COFINS, ICMS, vai ter o quê?
CBS e IBS.
Aí eu continuo com CPP, com a Contribuição Social
e com o Imposto de Renda.
Perfeito?
Muito bem.
Olha o crédito que você vai conceder para uma empresa hoje do lucro real comprando dele.
Lucro real.
CBS, R$ 17.750,00
vezes R$ 15.500,00.
R$ 2.751,25.
Tá lá, que ele pagou.
E o IBS, R$ 5.946,00.
Então, em janeiro de 33, você vai conceder um crédito de R$ 8.697,50.
Ou seja,
comparando com janeiro de 26,
você está concedendo menos R$ 13.436,25.
Você acha que o teu cliente vai continuar comprando de você, que é simples nacional?
Se você continuar no simples convencional?
Né?
Ou seja,
você concedia para ele R$ 22.000,00 de crédito,
e isso impacta no custo dele.
Agora, se você continuar no simples normal,
você só vai conceder R$ 8.697,50.
Então, nós temos uma diferença de R$ 13.000,00.
Agora, se você for para o simples híbrido,
ou seja, para o regime regular,
pagando IBS e CBS,
olha quanto você vai conceder de crédito para ele.
R$ 46.375,00.
É?
Por quê?
Se for R$ 26,5 sobre R$ 175,00.
Porém, ele está pagando mais,
porque vai ser R$ 175,00,
R$ 175,00 mais R$ 46,00.
Não vai ser bem R$ 175,00,
porque eu vou comentar já já como é que a gente elabora o preço de venda.
Se dentro desse meu preço de venda estiver embutido o simples nacional,
eu tenho que tirar,
porque senão eu duplico.
Meu preço não fica competitivo.
Mas é uma diferença gritante de um crédito de R$ 8,00 para R$ 46,00.
Moral da história,
será que esse cliente vai continuar comprando se você estiver no simples puro?
Porque ele vai analisar os fornecedores dele,
como você também deverá fazê-lo com relação aos seus fornecedores.
Ah não, professor, então é melhor eu ir para o regime híbrido.
O que é o regime híbrido?
Eu continuo no simples,
pagando imposto de renda,
pagando contribuição social no simples,
pagando contribuição previdenciária no simples,
que é o grande ganho, que é a folha de pagamento.
Porém,
eu vou pagar o IBS e o CBS de R$ 26,50 ou R$ 28,00,
mas vai me dar direito a tomada de crédito.
Entendeu?
Então eu tenho direito a tomar o crédito dos mesmos R$ 26,00 ou R$ 28,00.
Então, para fazer uma análise de qual dos dois é viável,
eu preciso puxar o histórico da contabilidade dos três, quatro anos para trás,
para verificar quanto de crédito você gera para poder tomar essa decisão.
Entenderam como a coisa é mais embaixo?
Cliente a cliente.
Porque se eu deixar ele no simples convencional,
possivelmente as vendas vão despencar,
porque quem for comprar vai querer um crédito alto,
vai querer uns R$ 28,00, R$ 27,00, R$ 28,00 de IVA.
Se ele estiver no simples, ele vai conceder um crédito pequenininho.
Então não vai ser atrativo.
E não vai ter desconto que supra essa atratividade.
Hoje o ICMS até que ainda vai um pouco lá e tal,
mas com o IVA não vai ter jeito.
Principalmente se você estiver no famoso B2B,
de empresa para empresa, você está no meio da cadeia,
vendendo para outro que vai comercializar, que vai vender para o consumidor final.
E aí alguns alunos me perguntam,
mas professor, quer dizer que se eu só do simples vender para o consumidor final,
não vou ter impacto?
Vai, também vai, porque o consumidor final não toma crédito.
Mas quando você comprar para revender, você vai comprar com IVA de R$ 26,00, R$ 28,00.
Entendeu?
Isso significa?
Vai aumentar o teu custo.
Se aumentar o teu custo, você tem que mexer no preço de venda.
Será que vai ficar atrativo?
Não sei.
Então de qualquer maneira haverá impacto, porque você vai comprar a mercadoria.
Quando você comprar, vai ter R$ 28,00 no lombo.
Você é do simples, simples não toma crédito, e aí?
Vai aumentar a tua carga tributária.
Então isso faz a gente pensar, você que é escritório de contabilidade e está no
simples nacional, será que os seus clientes, se for grande cliente, não vão pedir a nota
para você?
Você tem crédito de R$ 28,00?
Se isso acontecer, você está frito, você vai ter que sair do simples, do simples convencional
e para o simples híbrido, para poder conceder o crédito para ele de R$ 27,00, R$ 28,00.
E você vai tomar crédito do quê?
Uma vez que, também na reforma tributária, eu não tomo crédito sobre folha de pagamento
como aconteceu com o PIS e COFINS lá em 2002, 2003.
Vocês entenderam?
Então eu preciso simular quanto eu vou tomar de crédito para poder aproveitar para reduzir
a carga tributária.
Nós já sabemos que escritório de contabilidade vai ter uma redução de 30%, vai pagar lá
19% e 20%, fazendo conta redonda.
Porém eu preciso seguir todas aquelas etapas que eu mencionei, passo a passo, senão estou
fora, senão estou fora.
Já perco o direito dos 30%, aí vai para 100%, se for para 100% vai para R$ 28,00.
Para reduzir essa carga vai ter que ter muito crédito.
Qual é o crédito que tem escritório de contabilidade?
Muito pouco.
Então?
Significa?
O crédito que revê meus contratos com meus clientes, se eu continuar no simples puro.
Entendeu?
Porque o cliente vai exigir o crédito, vai querer os R$ 28,00 e você não vai conceder
esse crédito para ele, porque você está no simples nacional.
Vocês entenderam?
O simples não vai acabar, mas pode desidratar, dependendo do ramo de atividade, dependendo
para que você vende.
Então essa decisão eu tenho que tomar em setembro desse ano, você está preparado
para isso?
Você sabe quais são os créditos do seu cliente?
Você vai continuar no simples normal, correndo risco do engenheiro, por exemplo, quando começar
propriamente dito, o cliente fala não, você não vai me conceder crédito, eu vou comprar
de outro, não vou comprar de você.
Porque haverá essa análise de fornecedores, isso significa dizer que nós temos que treinar
inclusive o nosso departamento de compra para saber comprar, porque se ele comprar errado
vai onerar o meu custo, se onerar o meu custo diminui meu lucro.
Olha só, é uma cadeia, gente.
Vocês estão entendendo?
O que é reforma tributária agora, além desse monte de informações que vocês já
viram na mídia, já viram na internet, cada hora um caso, essa é a essência, quanto
meu cliente vai pagar de imposto a partir de janeiro de 2027, e se ele vai conseguir
vender o produto ou o serviço dele.
O crédito vai ser sine qua non para redução da carga tributária, vai ter crédito?
Eu sei.
Sabiam que até o ativo imobilizado você vai tomar o crédito integral na cabeça?
Vai.
Você vai ter uma nota.
Hoje você tem 48 meses, aquela coisa toda do SIAP e tal, isso cai por terra, entenderam?
É assim que vai funcionar.
Então eu trouxe o simples para o meu entender, será o mais impactado, e eu tenho que tomar
decisão.
Vai ter alguns que vai ser compensador via de regra, se for para o consumidor final,
não vai ter tanto impacto se for para o consumidor final.
Haverá impacto, mas eu preciso fazer cálculo, eu preciso entender.
Então eu tenho que tomar uma decisão.
Preciso fazer cálculo, preciso entender a operação se for para o consumidor final,
mas preciso fazer cálculo, porque o que eu vou conceder de crédito fora do simples
no híbrido, 46 mil contra 8 mil, e o bom dessa legislação foi que ela deu a opção,
ela não forçou nada, show de bola, deu a opção do contribuinte.
Olha, você vai se você quer, escolhe qual é o melhor dos dois, se você fica no simples
híbrido ou no simples normal.
Vai fora do simples.
Muitas vezes, dependendo do ramo de atividade, talvez seja interessante mudar para o lucro
presumido.
Se você tiver muito crédito de PIS e COFINS, por exemplo, no estoque, na virada de 26 para
27, você pode aproveitar esse crédito.
Então, tudo é uma questão de olhar cada cliente.
Como eu disse a vocês, não dá para fazer no pacote, é um a um.
Cada um é de um jeito.
Se é serviço, indústria, comércio, quanto fatura, qual é a margem de lucro, qual é
o custo.
Entenderam, pessoal?
Então, fica aí a dica para vocês estudarem o simples nacional dos clientes de vocês.
Realizar planejamento tributário.
Esta é a palavra e, obviamente, todo esse simulado cobrando, obviamente, que vocês
estão entregando aí um material de qualidade.